---
layout: post
category: life 
title: 早晨爬山，三餐在家，小了肚腩，瘦了4斤——老程序员新的生活方式
description: 今年4月1号我搬到了公司新办公室的附近，我开始了我新的生活方式，如今180天过去了——小了肚腩，瘦了4斤！
keywords: 爬山,打坐,三餐,肚腩,瘦了,新生活
---

早晨爬山，三餐自备，小了肚腩，瘦了4斤——老程序员新的生活方式
==========

没有参加工作以前，在香港及国外的电影里经常会有在家吃了自做早餐后再悠闲的去上班的情节，当时充满了向往。

从事程序开发以来，电脑前坐12个小时是常态，坐14个小时不稀奇，坐14个小时以上十有一二。而早餐？经常没有时间吃。。。

三年前，老婆大人开始对我的作息进行“调教”，但由于回家带孩子的特殊原因半途而废。今年回到了我的身边开始了继续“调教”，~_~！

###“怀恋”——以前的生活方式

2012年我们几个朋友组建了一个游戏开发公司开发手机游戏，我们采用了“弹性工作制”：9:00~18:00为推荐工作时间。具体的就很弹性了——有的8:00来，有的11:00来，有的19:00走，有的23:00走，我呢几乎在12小时左右，特殊时期就14个小时了。

如果没有我们去年的积极刻苦、经常性加班，或许我们的游戏确实不能这么快出来。但是结果是我们颈椎病成了“标配”，肚腩成了风景，呵呵呵。当然我们是无怨无悔的——谁叫我们做了这行？谁叫我们做手机游戏开发呢！

###“变化”——老婆大人过来了！
今年（2013年）4月1号，我将家搬到了公司对面（买不起房的屌丝程序员的唯一优势）。那一天或许将载入我的人生史册，如果我有自传的话。
熟悉武汉的朋友们应该知道，汉阳的龟山—古琴台，这个地界是一个独一无二的风水宝地：
+ 东临长江、西靠月湖、南靠龟山、北临汉水！
+ 住在这里，早上可以爬山、晚上可以赏湖。
+ 站在龟山上，远眺武汉长江大桥的车水马龙，感受“龟蛇锁大江”的豪情！
+ 站在公司楼上，百亩荷花、龟山远影尽收眼底。
+ 最要命的——它是武汉三镇的正中心。

在武汉这个繁忙的大都市，在城区中央有此天然山水的还有它处吗？
以上感慨，我有感而发不止一次。
当然以上只是我展示一下我小学文化的文字功底，下面言归正传。
由于有了这样的自然条件，我老婆以迅雷不及掩耳之势颁布了她的计划：

1. 早晨6:30前起床  
2. 7:00前出门上龟山“慢步”呼吸新鲜空气以及运动  
3. 8:00左右回家吃早餐（老婆亲自下厨） 
4. 上班不说了  
5. 中午回家吃饭，顺便带上晚餐18：30左右在公司热饭吃。  
6. 晚上20:00前回家（后来改为20:00去接她下班共同散步回家）  
7. 22:00前上床睡觉（后改为22:30睡觉,最近又改回22:00上床睡觉）  
8. 特别强调：回家后除非公司有紧急事情，否则不准开电脑！

由于我的觉悟够高（劲椎疼、手腕小伤），我欣然接受了。

###“新生活”——新生活方式的演进

随着手腕渐好，我开始“反抗”——要求晚上作息时间调整到23:00并可以用电脑。结果很简单——没有通过。

老婆也时不时向我“传授”一些简单的瑜伽动作和理念。我从小就是个武侠迷，自然很容易就接受并开始重新练习N年前落下的“功夫”，然后我每天早晨开始上山练“功夫”。

坚持了一个月左右，因为太阳太大了，蚊子也多了起来，我的道心还不够坚定，于是就放弃了“练功夫”，改为在家里的阳台上打坐。虽然打坐后膝盖有些疼，但是每次打完坐后，I fill good！于是每天早晨我与老婆一起在阳台上打坐，不知不觉坚持了下来。现在每天早晨起来不打坐就感觉少了点什么，~_~。

###“收获”
前段时间与几个老朋友相聚，他们一见我就问你怎么瘦了这么多？中秋回老家，亲戚邻居也都说我瘦了、精神了。其实，我也就瘦了4斤，好运的是脸和肚子瘦得最明显。
最近两个月的工作时间基本上控制在9个小时左右，但是我的感觉比去年好：身体更轻松，工作更高效，思考的时间更多。


这是篇平实的、流水账式的日志，我写出来主要目的有两个：

1. 在此**感谢我可爱的老婆**，虽然她可能再我的自传里会看到。
2. 希望广大程序员朋友可以相互勉励：改变下过去“忙碌”的生活工作方式，尝试平淡生活、轻松工作的新方式。



