---
layout: post
categories: work,mac
title: 冥冥中转到了mac 上进行开发
description: 一个老windows程序员改用mac os 两个月的体会.
keywords: mac
---

###2013年愚人节前我的开发环境情况
我是一个有着15年windows使用经历的老programer，如果算上dos那还可以加两年。当过小企业网管，做过十二年的开发工作（直到老死，~_~）。这期间当然也是折腾过linux系统很多次，也多次想过逃离microsoft的世界，就像很多人戒烟很多次一样最终都还是再抽再戒。。。直到2012年开始与朋友们开发手机游戏开始，而我“专攻”服务器端且服务器端选型linux，开始了又一次的“戒烟”——戒掉windows。
我没有偏题，呵呵。
由于服务器选用了linux，2012年~2013年4月前我的开发软环境是：
1. windows上开发
2. cygwin 提交git
3. putty连linux开发服务器重启或更新程序
4. 还打开cmd（windows命令行）启动本地游戏程序进程

**从上大家可以看出，我与国内大多数后端程序员一样的工作着。**

###可怕的念头
2011年我开始用php开发微博应用一段时间后，有一天我突然冒出了一个念头——这是我的第一个可以脱离windows运行的东西！这个小小的念头就像在我平静的脑海里投入了一个小石子——激起了千层浪！我开始回忆我之前的程序猿人生：我用过的语言有c，basic，asp，asp.net，c#，autoscript，开发过网站、b/s应用、winform应用，但从来没有离开过windows/microsoft环境！早在1997年我就已经“研究”过redhat linux，其间我也没有间断过关注、安装linux/freebsd等，但是仅仅是浅尝即止，没有在上面做过一天工作。。。
我要考虑用非windows环境工作了！

###探索
2011年中，我就开始找着windows替代系统。多次尝试过ubuntu、centos、archlinux、genos、redhat linux，还“强迫”自己用vim做开发编辑器，甚至我都将工作电脑装成了linux，但是因为一些原因我不得不又换回了windows：
1. 公司内部文档用的.doc，在linux下有相应的软件，但是就是没有一样好用的，越用越痛苦。
2. 装ubuntu总是会出现一些莫名其妙的错误，以前都没有的，越升级越差了？
3. 这么多年的工作习惯（常用的软件、windows7的一些方便的快捷操作及相关的工具软件）憋起来非常痛苦，要这个没有，要那个装不上，毕竟我是小白呀！
4. 最难以解决的是我们开发进度非常紧，工作效率和时间不能浪费在熟悉、调教linux上吧？看着同学们急切的眼神，我如何好意思说：不好意思我还要。。。

windows不是魔鬼，相反我觉得windows7 超级好用！我都有些动摇了。

###转机
2012年下半年，我们的游戏上线了，开区也越来越多，我在linux下的时间也越来越多，加上一些客观条件，于是我又一次开始“逃离”windows：
+ 我开发最常用到的软件VIM,python,mysql,php都是开源跨平台的。
+ 我们团队内部的主要交流方式改用[Redmine](http://www.redmine.org/) ，doc文档越来越少
+ 公司有一台闲置的mac mini（当时只是上传应用到app store时才用）
+ 办公室要搬家，这一点很重要，呵呵！

于是我决定转到mac电脑上进行开发：
1. linux的多次不友好体验让我不敢用linux做开发机器
2. 我开发要用的软件、语言、sdk 在mac下工作得与windows和linux下一样好
3. mac图形界面要比linux的图形界面好这是毋庸置疑的
4. mac是基于unix系统的，在linux下的命令、工作方式都可以在mac用，反之亦然。
5. 基于4，mac的开发环境更接近linux/unix环境
6. 在mac下进行linux维护工作更加方便（谁用谁知道）
7. 常用的应用软件应有尽有，如qq，chrome，winamp，git，文件比较等
7. 最后，我不用windows系统自然就得接受和学习非windows的东东，例如我会学习跨平台技术和开源技术。

从2013年愚人节开始用mac 系统开发、工作。

###万事开头难，但如果站在前辈的肩膀上呢？
在我用公司的那台mac mini时，它已经被可爱的[zrong](http://zengrong.net) 调教的足够好了：
1. 装好了macvim（我用vim就是他“害“的，当然我希望这样的害越多越好，~_~)
2. 装好了QQ，之前我还以为没有qq，没想到mac qq比window版的更好用
3. 装好了iterm.app 这个NB的ssh终端，比cygwin 用起来要爽多了
4. 一些小经验。

我经过一天的折腾就已经可以较顺利的工作了。

###我现在用的所有软件：
+ macvim，开源，我最重要的开发工具（吃饭的家伙），也是主要的文本编辑器，我用过两三款mac下的vim软件，最终我还是觉得它最好
+ python
+ golang
+ php
+ git
+ mysql
+ apache
+ SourceTree,开源，git 管理软件，git工具的选择我前后用了一周，淘汰4款以上，最终留下了它；它开源、它直观、它纯粹、它深沉、它轻快，大家不要犹豫了！
+ p4merge, 开源，文件比较工具我也是非常在意的，我的工作习惯是在命令行下进行git的commit、pull、push、merge等操作，但文件的diff 我还是习惯用图形界面(windows下的tortoies git太好用了)，淘汰了两个软件后，留下了它。
+ iterm2.app，开源，比较好用的终端软件，git、ssh等我都在它下操作
+ Graphviz,开源，开发显示一些效率分析图表是必用
+ xcode ，开发apple 应用必备工具
+ chrome，开源，跨平台，google出品的最好用的全平台浏览器，刚开始我用28.0版本,但是反应超慢，我尝试性的下载了29.0.1530.4.dev ,这个问题没有了，一直用到现在。
+ safari, 没有什么好说的
+ mac qq，免费
+ winamp，免费，跨平台，老牌MP3软件，但不可以播放ape
+ vox，免费，音乐软件，可以播放ape。
+ poedit，开源，跨平台，po文件编辑器
+ pptv, 免费，国人都知道
+ pps, 免费，国人都知道
+ libreOffice，开源，快平台的office软件，经使用对doc的兼容性不是特别好，这是我目前还没有完美解决的唯一个问题
+ alZip,免费，顾名思义
+ thunder,免费，迅雷，跨平台，国人都知道
+ wiznote,免费，唯知，跨平台个人知识管理软件

遗憾：
1. 像wps一样好用的免费office软件
2. 想ps一样好用的免费P图软件
欢迎朋友们告诉解决我的遗憾


###我的结论
我不是一个apple粉丝，我没有买过mac外的任何apple产品（以后估计也不会买）。
1. mac 机器的确很适合我这样的工作需求（后端，非microsoft开发技术）的开发人员用。
2. 它在易用性、软件丰富程度上对于大多数国人来说的确不如windows7，但是对于大多数非windows开发人员来说都是够用的（当然办公还是要在破费购买photoshop和office的前提下）。
3. 大多银行客户端都没有mac 版本发布，但对网上购物影响不大。
4. 我现在用的是mac mini二代，与同配置的windows系统相比，系统流畅度差距较大。
5. 我认为mac 系统的界面比windows帅，但帅在哪？我说不出，但就是帅些！
6. 各种软件的安装路径与各linux系统都不一样，可能对你的开发造成一些影响，如java环境路径、python路径、vim路径，在初期配置需要花费些功夫。

